Vamos aí fazer os exercícios para a gente fixar alguns conceitos que nós já passamos?
Olha lá, é a décima terceira questão já.
Uma despesa de 2024 registrada contabilmente em 2025
deve, para fins fiscais, ser deduzida normalmente em 2025,
ser excluída no aluno em 2025,
ser adicionada no aluno em 2025,
ser compensada com prejuízo fiscal.
Pause o teu vídeo aí e responda a questão número 13,
que eu já volto para a gente corrigir.
Muito bem, meus caros, conseguiu responder?
Tranquilo essa, né?
Vamos lá, nossa resposta, olha lá.
Uma despesa de 2024 foi registrada na contabilidade apenas em 2025.
Ela deve, para fins fiscais, ser adicionada no aluno.
Ela não será dedutível em 2025, ela é de 2024.
Então eu tenho que voltar lá, ajustar, pagar com multas e juros, etc.
Está a diferença, perfeito?
Então, letra C de casa.
Décima quarta.
A pessoa jurídica que está obrigada à tributação com base no lucro real
deverá tributar PIS e COFINS por qual regime?
Letra A, regime cumulativo.
Letra B, pelo regime da receita financeira.
Letra C, será de livre escolha do contribuinte.
E letra D, pelo regime não cumulativo.
Qual a alternativa correta?
Essa também, suave, né gente?
Vamos lá, já volto para a gente corrigir.
Vamos lá, correção da nossa décima quarta,
questão.
Olha lá a resposta correta.
Então, se essa pessoa jurídica tem obrigatoriedade de lucro real,
o PIS e COFINS obrigatoriamente é pelo regime não cumulativo.
Com algumas exceções, muito poucas, mas via de regra, regime não cumulativo.
Tomando o crédito na entrada e se debitando na saída, recolhe a diferença.
Lembrando que o crédito é somente sobre os insumos ligados diretamente à produção, tá?
Não são todos os créditos, não.
Décima quinta.
Qual das alternativas abaixo representa uma adição obrigatória ao lucro real?
Vamos treinar um pouquinho aqui as adições, né?
Letra A, dividendos recebidos.
Letra B, resultado positivo de equivalência patrimonial.
Letra C, contribuição social sobre o lucro registrado como despesa operacional.
Ou letra D, ganho de capital já tributado em outra pessoa jurídica.
Qual a alternativa correta?
Responda aí para a gente.
Já vamos corrigir já já.
Pois bem, meus caros, vamos lá corrigir?
Décima quinta.
Olha lá a nossa resposta.
Qual das alternativas apresenta uma adição obrigatória no lucro real?
A letra C, contribuição social registrada como despesa operacional.
Eu volto com ela, é a primeira adição do LALU.
Se eu contabilizei, né?
Então volto com ela.
Então, indedutível, perfeito?
Décima sexta.
Vamos lá.
Sobre o momento da opção do regime tributário, é contabilizado, não é?
É correto afirmar que a empresa pode mudar de regime no meio do ano.
Letra B, a opção é irretratável durante todo o ano-calendário.
Letra C, a opção pode ser alterada mediante retificação de DARF.
Ou letra D, a opção só ocorre no final do exercício.
Essa também nós já explicamos, vocês vão, com certeza, vão acertar.
Vamos lá que eu já volto para a gente corrigir.
Vamos lá na nossa correção?
Décima sexta questão.
Sobre o momento da opção pelo regime tributário, é contabilizado, não é?
Sobre o momento da opção pelo regime tributário, é correto afirmar que...
Olha lá, letra B, a opção será irretratável durante o ano-calendário
e a opção se dá através do primeiro recolhimento do imposto do ano, tá?
Aí eu não posso mudar mais, tá?
Décima sétima.
Uma receita de 2024 registrada contabilmente em 2025
deve ser adicionada no LALUR 2025,
ser excluída no LALUR,
ser tributada em 2025,
pois segue o regime de caixa,
ser tratada como receita diferida.
Qual resposta é a correta?
Responda aí pra gente e eu já volto pra gente corrigir.
Muito bem, com certeza vocês acertaram.
Mas vamos à nossa correção?
Olha lá a nossa décima sétima.
Se eu tenho uma receita que é de 2024 e eu só contabilizei em 2025,
nós devemos, sem sombra de dúvida, excluí-la no LALUR.
Ela não é de 2025.
Ela é de 2024, então é lá que ela tem que ser tributada.
Perfeito?
Então, letra B.